## 类别三：短视，以自我利益为中心

---

三句话离不开自己的所得，啥事都首先为自己考虑。

### 问题1：学习也没啥效果，天天在上网和看手机上

---

分析：学习肯定是有效果的。各种统计数据，都表明教育程度越高的国家和地区，经济社会发展水平都比较高。从小到大我们需要在学校里呆很多年，才能有一些成绩，一切都是需要积累的。偶尔上上网，看手机，刷微博，刷朋友圈，是没什么大问题的，人总是要娱乐一些的；但是时时刻刻都在做这些事情，那是心无所住的表现，说明没有明确的、长远的目标。参考褚时健二次创业的时候，七十多岁了，看到的是五年之后果树结果的情景。把因为上网，看手机，刷微博，刷朋友圈而分散、浪费了的时间，集中到自己热爱的一两件事情上，持之以恒，很有可能会成长为这一领域的专家。

### 问题2：没耐心，想短期内快速获得成果

---

分析：和问题1类似，都是不能持之以恒，没有做长期奋斗的准备。任何一个行业，想成为专家，想熟门熟路，都有很多很多的学问的，这些学问是需要积累一段时间的。像笔者所从事的计算机行业，从理论到实践，几十本厚厚的书，是一定要啃下来才能算入门。更别说相关的数学、物理相关学科。对于新人来讲，3-5年做到基本掌握本行业的整体框架，已经是很不错的了，之后就看个人的努力了，很多在5-8年之内形成自己的知识体系和对行业的理解，成长为能够独当一面的人物。

### 问题3：老板希望我把公司当家，把公司当成自己的，明显是在忽悠我，我才不傻呢

---

分析：不管是不是在忽悠你，你需要理解的是，大家好，你才可能好，大家都差，你也会跟着差。比如公司不赚钱了，你想涨工资、想拿大额年终奖，是很困难的。但是，如果公司效益好了，你的收入水平也能跟上。总之，就像广告里面说的，大家好才是真的好。国家好了，公司好了，个人才有可能一起变好。所以，把国家当成自己家，把公司当成自己的家，维护好公司的利益就是维护好自己的利益，是没有问题的。有兴趣的读者可以参考阅读《褚时健：影响企业家的企业家》。

### 问题4：工作总是做不完，总是来新的事情，什么时候能休息一下

---

分析：是的，除非生命结束，你就可以彻底休息了，否则就会有事情要处理，无论是工作还是生活。千万不要有这样的一劳永逸的想法，这是一个非常危险的信号，意味着你的思想开始松懈了，意味着你对现在的状态感到不满，意味着你想要逃避现实，意味着你不想做出努力来改变，意味着你的生活没有奋斗的目标。人活着是无时无刻

